Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/reference/replication.po
Languages: ja

source: --- title: Replication ---
ja: --- title: レプリケーション ---

source: # Replication
ja: # レプリケーション

source: PGroonga supports PostgreSQL built-in [WAL based streaming replication]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/warm-standby.html) since 1.1.6. It requires PostgreSQL 9.6 or later.
ja: PGroongaは1.1.6からPostgreSQL組み込みの[WALベースのストリーミングレプリケーション機能]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/warm-standby.html)をサポートしています。この機能を使うにはPostgreSQL 9.6以降が必要です。

source: If you're using PostgreSQL 9.5 or earlier, you can use some alternative streaming replication implementations that can be used with PGroonga:
ja: PostgreSQL 9.5以前を使っている場合は、PGroongaと一緒に使える別のストリーミングレプリケーションの実装を使ってください。

source: * [pg\_shard](https://github.com/citusdata/pg_shard) (pg\_shard is deprecated. [Citus](https://github.com/citusdata/citus), the replacement of pg\_shard, may work with PGroonga. If you confirm that Citus can work with PGroonga, please [report it](https://github.com/pgroonga/pgroonga/issues/new).)
ja: * [pg\_shard](https://github.com/citusdata/pg_shard)（pg\_shardは非推奨になりました。pg\_shardの後継プロジェクトの[Citus](https://github.com/citusdata/citus)もおそらくPGroongaと一緒に使えます。もし、CitusがPGroongaと一緒に使えることを確認したら、[報告](https://github.com/pgroonga/pgroonga/issues/new)してください。）

source: Note that WAL support doesn't mean crash safe. It just supports WAL based streaming replication. If PostgreSQL is crashed while PGroonga index update, the PGroonga index may be broken. If the PGroonga index is broken, you need to recreate the PGroonga index by [`REINDEX`]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/sql-reindex.html).
ja: WALをサポートしているといってもクラッシュセーフではないことに注意してください。WALベースのストリーミングレプリケーションをサポートしているだけです。もし、PGroongaのインデックスを更新している最中にPostgreSQLがクラッシュしたら、そのPGroongaのインデックスは壊れるかもしれません。もし、PGroongaのインデックスが壊れたら[`REINDEX`]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/sql-reindex.html)で作り直さなければいけません。

source: This document describes how to configure PostgreSQL built-in WAL based streaming replication for PGroonga. Most of steps are normal steps. There are some PGroonga specific steps.
ja: このドキュメントではPostgreSQL組み込みのWALベースのストリーミングレプリケーション機能をPGroonga用に設定する方法を説明します。多くの手順は通常のストリーミングレプリケーションの設定手順です。いくつかPGroonga固有の手順があります。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: Here are steps to configure PostgreSQL built-in WAL based streaming replication for PGroonga. "[normal]" tag means that the step is a normal step for streaming replication. "[special]" tag means that the step is a PGroonga specific step.
ja: PostgreSQL組み込みのWALベースのストリーミングレプリケーション機能をPGroonga用に設定する手順は次の通りです。「[通常]」タグは通常のストリーミングレプリケーション用の手順であることを示しています。「[固有]」タグはPGroonga固有の手順であることを示しています。

source: 1. [normal] Install PostgreSQL on master and slaves
ja: 1. [通常] マスターとスレーブでPostgreSQLをインストールする

source: 2. [special] Install PGroonga on master and slaves
ja: 2. [固有] マスターとスレーブでPGroongaをインストールする

source: 3. [normal] Initialize PostgreSQL database on master
ja: 3. [通常] マスターでPostgreSQLのデータベース初期化する

source: 4. [normal] Add some streaming replication configurations to `postgresql.conf` and `pg_hba.conf` on master
ja: 4. [通常] マスターで`postgresql.conf`と`pg_hba.conf`にストリーミングレプリケーション用の設定を追加する

source: 5. [special] Add some PGroonga related configurations to `postgresql.conf` on master
ja: 5. [固有] マスターで`postgresql.conf`にPGroonga関連の設定を追加する

source: 6. [normal] Insert data on master
ja: 6. [通常] マスターでデータを投入する

source: 7. [special] Create a PGroonga index on master
ja: 7. [固有] マスターでPGroongaのインデックスを作成する

source: 8. [special] Flush PGroonga related data on master
ja: 8. [固有] マスターでPGroonga関連のデータをフラッシュする

source: 9. [normal] Run `pg_basebackup` on slaves
ja: 9. [通常] スレーブで`pg_basebackup`を実行する

source: 10. [normal] Add some streaming replication configurations to `postgresql.conf` on slaves
ja: 10. [通常] スレーブで`postgresql.conf`にストリーミングレプリケーション用の設定を追加する

source: 11. [normal] Start PostgreSQL on slaves
ja: 11. [通常] スレーブでPostgreSQLを起動する

source: ## Example environment
ja: ## 例で使う環境

source: This document uses the following environment:
ja: このドキュメントでは次の環境を使います。

source: * Master:
ja: * マスター：

source: * IP address: 192.168.0.30
ja: * IPアドレス：192.168.0.30

source: * Database name: `blog`
ja: * データベース名：`blog`

source: * Replication user name: `replicator`
ja: * レプリケーションユーザー名：`replicator`

source: * Replication user password: `passw0rd`
ja: * レプリケーションユーザーのパスワード：`passw0rd`

source: * Slave1:
ja: * スレーブ1：

source: * IP address: 192.168.0.31
ja: * IPアドレス：192.168.0.31

source: * Slave2:
ja: * スレーブ2：

source: This document shows command lines for CentOS 7. If you're using other platforms, adjust command lines by yourself.
ja: このドキュメントではCentOS 7用のコマンドラインを書いています。もし、他のプラットフォームを使っている場合は自分でコマンドラインを調整してください。

source: For now (2017-07-03), the following official PGroonga packages support WAL. Because WAL support requires MessagePack and PostgreSQL 9.6 or later. Packages for other platforms don't satisfy one of them. If you build PGroonga from source, see [Install from source](../install/source.html). It describes about how to build with MessagePack.
ja: 2017年7月03日現在、WALをサポートしている公式のPGroongaパッケージは次の通りです。これはWALサポートにはMessagePackとPostgreSQL 9.6以降が必要だからです。他のプラットフォームはこれら2つの条件を満たしていません。PGroongaをソースからビルドする場合は、[ソースからインストール](../install/source.html)を読んでください。MessagePackと一緒にビルドする方法が書いています。

source: ## [normal] Install PostgreSQL on master and slaves
ja: ## [通常] マスターとスレーブでPostgreSQLをインストールする

source: This is a normal step.
ja: これは通常の手順です。

source: Install PostgreSQL 9.6 on master and slaves.
ja: マスターとスレーブでPostgreSQL 9.6をインストールします。

source: Master:
ja: マスター：

source: Slaves:
ja: スレーブ：

source: See also [PostgreSQL: Linux downloads (Red Hat family)](https://www.postgresql.org/download/linux/redhat/#yum).
ja: [PostgreSQL: Linux downloads (Red Hat family)](https://www.postgresql.org/download/linux/redhat/#yum)も参照してください。

source: ## [special] Install PGroonga on master and slaves
ja: ## [固有] マスターとスレーブでPGroongaをインストールする

source: This is a PGroonga specific step.
ja: これはPGroonga固有の手順です。

source: Install PGroonga on master and slaves.
ja: マスターとスレーブでPGroongaをインストールします。

source: See also [Install on CentOS](/../install/centos.html#install-on-7).
ja: [CentOSにインストール](/../install/centos.html#install-on-7)も参照してください。

source: ## [normal] Initialize PostgreSQL database on master
ja: ## [通常] マスターでPostgreSQLのデータベースを初期化する

source: Initialize PostgreSQL database on only master. You don't need to initialize PostgreSQL database on slaves.
ja: マスターでだけPostgreSQLのデータベースを初期化します。スレーブではPostgreSQLのデータベースを初期化する必要はありません。

source: ## [normal] Add some streaming replication configurations to `postgresql.conf` and `pg_hba.conf` on master
ja: ## [通常] マスターで`postgresql.conf`と`pg_hba.conf`にストリーミングレプリケーション用の設定を追加する

source: Add the following streaming replication configurations to `postgresql.conf` on only master:
ja: マスターでだけ次のストリーミングレプリケーション用の設定を`postgresql.conf`に追加します。

source: * See also [PostgreSQL: Documentation: Write Ahead Log]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-wal.html#GUC-WAL-LEVEL).
ja: * [ログ先行書き込み（WAL）]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-wal.html#guc-wal-level)も参照してください。.

source: * `max_wal_senders = 4` (`= 2 (The number of slaves) * 2`. `* 2` is for unexpected connection close.)
ja: * `max_wal_senders = 4`（`= 2（スレーブ数） * 2`。`* 2`は意図せず接続が切れた場合のため。)

source: * See also [PostgreSQL: Documentation: Replication]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-replication.html#GUC-MAX-WAL-SENDERS).
ja: * [レプリケーション]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-replication.html#guc-max-wal-senders)も参照してください。

source: Before:
ja: 変更前：

source: After:
ja: 変更後：

source: Add the following streaming replication configurations to `pg_hba.conf` on only master:
ja: マスターでだけ以下のストリーミングレプリケーション用の設定を`pg_hba.conf`に追加します。

source: * Accept replication connection by the replication user `replicator` from `192.168.0.0/24`.
ja: * `192.168.0.0/24`からのレプリケーションユーザー`replicator`でのレプリケーション接続を許可します。

source: Create the user for replication on only master:
ja: マスターでだけレプリケーションユーザーを作成します。

source: ## [special] Add some PGroonga related configurations to `postgresql.conf` on master
ja: ## [固有] マスターで`postgresql.conf`にPGroonga関連の設定を追加する

source: Add [`pgronga.enable_wal` parameter](parameters/enable-wal.html) configuration to `postgresql.conf` on only master:
ja: マスターでだけ[`pgronga.enable_wal`パラメーター](parameters/enable-wal.html)の設定を`postgresql.conf`に追加します。

source: Restart PostgreSQL to apply the configuration:
ja: この設定を反映するためにPostgreSQLを再起動します。

source: ## [normal] Insert data on master
ja: ## [通常] マスターでデータを挿入する

source: Create a normal user on only master:
ja: マスターでだけ一般ユーザーを作成します。

source: Create a database on only master:
ja: マスターでだけデータベースを作成します。

source: Create a table in the created database on only master.
ja: マスターでだけ作成したデータベースにテーブルを追加します。

source: Connect to the created `blog` database:
ja: 作成した`blog`データベースに接続します。

source: Create `entries` table:
ja: `entries`テーブルを作成します。

source: Insert data to the created `entries` table:
ja: 作成した`entries`テーブルにデータを追加します。

source: ## [special] Create a PGroonga index on master
ja: ## [固有] マスターでPGroongaのインデックスを作成する

source: Install PGroonga to the database. It requires superuser privilege:
ja: このデータベースにPGroongaをインストールします。スーパーユーザー権限が必要です。

source: Connect to PostgreSQL by a normal user again:
ja: 再度一般ユーザーでPostgreSQLに接続します。

source: Create a PGroonga index on only master:
ja: マスターでだけPGroongaのインデックスを作成します。

source: Confirm the index:
ja: 作成したインデックスを確認します。

source: ## [special] Flush PGroonga related data on master
ja: ## [固有] マスターでだけPGroonga関連のデータをフラッシュする

source: Ensure writing PGroonga related data on memory to disk on only master. You can choose one of them:
ja: マスターでだけメモリー上にあるPGroonga関連のデータを確実にディスクに書き出します。以下のどれかの方法を使います。

source: 1. Run `SELECT pgroonga.command('io_flush');`
ja: 1. `SELECT pgroonga.command('io_flush');`を実行する

source: 2. Disconnect all connections
ja: 2. すべての接続を切断する

source: Here is an example to use `pgroonga.command('io_flush')`:
ja: `pgroonga.command('io_flush')`を使う場合は次のようになります。

source: You must not change tables that use PGroonga indexes on master until the next `pg_basebackup` step is finished.
ja: マスターでは、次の`pg_basebackup`の手順が終わるまではPGroongaのインデックスを使っているテーブルを変更してはいけません。

source: ## [normal] Run `pg_basebackup` on slaves
ja: ## [通常] スレーブで`pg_basebackup`を実行する

source: Run `pg_basebackup` on only slaves. It copies the current database from master.
ja: スレーブでだけ`pg_basebackup`を実行します。`pg_basebackup`はマスターから現在のデータベースをコピーします。

source: ## [normal] Add some streaming replication configurations to `postgresql.conf` on slaves
ja: ## [通常] スレーブで`postgresql.conf`にストリーミングレプリケーション用の設定を追加する

source: Add the following replica configurations to `postgresql.conf` on only slaves:
ja: スレーブでだけ次のレプリカ用の設定を`postgresql.conf`に追加します。

source: * See also [PostgreSQL: Documentation: Replication]({{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/runtime-config-replication.html#GUC-HOT-STANDBY).
ja: * [レプリケーション]({{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/runtime-config-replication.html#guc-hot-standby)も参照してください。

source: ## [normal] Start PostgreSQL on slaves
ja: ## [通常] スレーブでPostgreSQLを起動する

source: Start PostgreSQL on slaves:
ja: スレーブでPostgreSQLを起動します。

source: Now, you can search data inserted on master by PGroonga index created on master.
ja: これで、masterで挿入したデータをmasterで作成したPGroongaのインデックスで検索できます。

source: Slave1:
ja: スレーブ1：

source: You can also search data inserted on master after `pg_basebackup`.
ja: `pg_basebacup`以降にマスターで追加したデータも検索できます。

source: Slave2:
ja: スレーブ2：
